好
よ～し
单行本的工作搞定了
単行本作業おしまい
2　个附件
病毒扫描完毕
昨天发过去的部分
昨日送った分で
应该没有遗漏了
漏れはないはず
我的酒杯
一直忍着没喝的甲州红酒 终于能喝啦
我慢してた甲州ワインがようやく飲めるわぁ
给自己的奖励
为了今天 我还在超市买了不错的生火腿呢
今日のためにスーパーでいい生ハム買っといたのよね
生火腿
生ハムさん
咦 生火腿？
あれ　生ハム？
生 火腿…
生　ハム…
我的生火腿啊
私の生ハム
抽泣
小春 对不起啊
ハルちゃん　ごめんね
抽泣
我以为这是我们家买的东西
てっきりうちで買ったものかと
抽泣
你好不容易跑去甲州买的好红酒
せっかく甲州まで行って買った　いいワインのつまみが
抽泣
下酒菜只用超市的生火腿就行了吗
スーパーの生ハムでいいの
咦
あれ
华子你来了啊
華子ちゃん来てたんだ
说到火腿
ハムと言えば
这附近的八岳火腿很有名哦
この辺りには有名な八ヶ岳のハムがあるじゃん
走吧 春乃
行くよ　春乃
八岳
八ヶ岳
生火腿
生ハム
本字幕由 MingYSub & Billion Meta Lab 联合制作
翻译：小柒 Ming  校对/时轴：Ming
八岳
八ヶ岳
避暑！
今天要是待在甲府的话
今日は甲府にいたら
到处都热得要死 能出来真是救命了
どこ行っても暑いから　助かりましたよ
简直就像在烤箱里似的
オーブンの中かよってな
是啊
ねえ
华子姐看上去很开心啊
華子さん　楽しそう
这个季节骑摩托车
この時期のバイクって
应该很舒服吧
気持ちよさそうですよね
热得要死
クソ暑くて死ぬ
先让我去趟服务区
パーキングエリア寄らせて
看来也不是那么回事呢
そうでもないみたいね
店内售卖
八岳火腿 这儿不就有卖嘛
八ヶ岳ハム　ここでも売ってんじゃん
看起来好好吃
うまそう
要回去吗？
帰る？
不不不不
いやいやいやいや
难得都到这儿了
せっかくここまで来たんだし
还是想在当地买啊
現地で買いたいよ
这一带感觉都是别墅区呢
この辺は別荘地って感じっすね
路都绕来绕去的 好难认啊
道が入り組んでてわかりづらいわぁ
是别墅区迷宫呢
別荘地迷路ですね
春乃 这里就是火腿店吧
春乃　ハムの店ここじゃない
八岳火腿工房
啊 对对
お～　そうそう
店门是朝后的
お店が後ろ向いてて
从路上看不太清楚呢
通りから分かりづらかったのね
欢迎光临
いらっしゃいませ
那个
えっと
这个橄榄油腌生火腿
この生ハムのオリーブオイル漬けと
和普通的生火腿在哪儿呢
普通の生ハムはどこにあるんだろうねぇ
小纱
ねえ　さっちゃん
不是有那种火腿原木吗
ハムの原木ってあるよね
那个明明就是一整条猪腿
あれ思い切り豚の足なのに
为什么不叫猪蹄呢
なんで豚足っていわないのかなぁ
春姐
ハルさん
下一个目的地是哪里
次の目的地はどこですか
清里哦
清里よ
还有一家火腿店呢
もう　1　軒ハムのお店があるのよ
那个
あの
要去清里的话 顺便去看看车站前的废墟吧
清里に行くなら駅前の廃墟も見てきませんか
废墟？
廃墟？
这个地方曾被称为高原上的原宿
かつて高原の原宿と呼ばれ
一度非常繁华
にぎわいを見せていたこの場所は
泡沫经济破灭后
バブルが崩壊後
许多店铺相继关门了
閉店が相次ぎました
现在也有些店在营业
今は営業しているお店もあって
似乎成了个安静的地方
落ち着いた場所になっているようです
那我们就稍微绕个道去看看吧
じゃあ　ちょっと寄り道してこっか
夏天草凄凉
夏草や
功名昨日古战场
兵どもが
注：松尾芭蕉所作俳句，此处引用郑民钦翻译版本
一枕梦黄粱
夢の跡
啊 我结束了
あっ　もう大丈夫です
来参拜吗？
お参り？
大部分店都关门了啊
ほとんどのお店が閉店しちゃったんですね
泡沫经济破灭好吓人
バブル崩壊こええ
不过我们这一代人没什么实感呢
でも私たち世代はピンとこないわよねぇ
咦？
あれ？
那只猫不是大将吗
あの猫　たいしょうじゃね
哇 真的耶
うわっ　ホントだわ
说起来 最近是没怎么见到大将呢
そういえば　最近たいしょう見ませんね
猫咪最懂哪里凉快了
猫は涼しいところに詳しいから
肯定是去避暑了
避暑に行ってるのよ　きっと
没想到它居然跑到这么远来避暑
まさかここまで避暑に来てたなんて
太自由了…
果然是坐电车来的吗
やっぱり電車に乗ってきたのかな
太自由了…
哎呀 小玉 你好呀
あら　たまちゃん　こんにちは
哟 小太郎
おっ　こたろう
今天也出来散步呀
今日も散歩かい
宠物小鱼干
佩子 吃小鱼干吗
ぺこちゃん　にぼし食うかい
宠物小鱼干
被取了好多名字
いろんな名前つけられてるし
感觉在绘本里读到过类似的故事呢
絵本でこんな話読んだ気がするわ
我下辈子要当一只猫
私　次生まれ変わったら猫になるわ
我也是
私も
手
工
制
作
清
里
火
腿
手工制作清里火腿
清里火腿
里脊火腿
价格在背后
春姐 这才第二家店
ハルさん　まだ　2　軒目ですけど
手工制作清里火腿
甲州富士樱猪肉
背柳火腿
火腿是不是买太多了
ハム　買いすぎじゃないですか
难得都来八岳了
せっかく八ヶ岳まで来たんだし
不想多尝尝几家店的火腿吗
いろんなお店のハム　食べ比べたくない
haru
hamu
不是春姐 是火腿姐才对吧
ハルさんじゃなくて　ハムさんだね
秋山火腿乃
感谢您的购买…
手
工
制
作
清
里
火
腿
好了
よし
火腿买够了
ハムはこれで十分
春乃
ねえ　春乃
要不要去这里看看
ここ行ってみない
滑雪场好像在淡季开了个观景咖啡厅
スキー場がオフシーズンに展望カフェやってるらしいんだよ
这里看起来超棒的
すっごくよさそうですね　ここ
感觉会很舒服呢
気持ちよさそうね
一定要去看看
ぜひ行きましょう
全景缆车 成人五位
パノラマリスト　大人　5　人で
一位　2500　日元
1　人　2500　円になります
好期待啊
楽しみだね
嗯
うん
这里凉快多了
やっぱり涼しいね
简直不像是山梨啊
同じ山梨とは思えないよ
是啊
ねえ
请让工作人员查验乘车票。
还有给狗狗坐的缆车呢
犬用のリフトもあるんだね
毕竟带宠物来的人也挺多的
ペット連れの人も結構いたからね
不好意思
すみません
请问猫主人在吗
飼い主の方いらっしゃいませんか
大…大将
た… たいしょう
等待位置
好厉害
すごい
人山人海…
激混み…
又凉快又适合晒图打卡 好像很有名
涼しいし　SNS　映えするって有名みたいだし
现在放暑假
夏休みだし
大家想的都一样呢
考えることはみんな同じだね
抱歉啊
ごめんな～
都怪我突然提议
私が急に言ったから
没办法啦
しかたないよ
总之先喝杯咖啡也好
まっとりあえず　コーヒーだけでも
一长列…
看来是不太可能了
無理そうだね
总之 先去观景台看看吧
とりあえず　展望デッキだけのぼってみますか
也是
だね
今天就先用这美景 忍耐一下吧
今日のところはこの絶景で　我慢しよっか
说得对
だね
下次再来挑战吧
また今度リベンジだ
我拍啦
撮りますね
很快地下了山
好时尚的建筑啊
オシャレな建物ですね
小纱 那边居然有旋转木马耶
さっちゃん　こんなところにメリーゴーランドがあるよ
快看快看
見て見て
真的耶 这是什么地方
ホントだ　何ここ
来 午饭是期待已久的咖喱哦
さあ　お昼ご飯はお待ちかねのカレーよ
肚子饿了
おなか減った
我要这个
これにする
确实
確かに
还是这个好吧
こっちがいいか
嗯
えっと
那我就要 半份培根香肠咖喱
それじゃ私は　ベーコンソーセージカレーのハーフで
那我也要一样的
じゃあ私も同じので
你们三个人 真的只要半份就够了吗
ねえ　本当に　3　人でハーフ　1　皿だけでいいの
我们在减肥
減量中ですから
清里咖喱
浓稠的咖喱
どろっとした濃いめのカレーに
配上葡萄干黄油 真好吃
レーズンバターが合ってておいしい
感觉像是培根沙拉咖喱呢
ベーコンサラダカレーって感じだね
嗯
うん
咕噜噜
咕
咕噜…
咕噜噜
咕
咕噜…
咕噜噜
咕
咕噜…
咕噜噜
咕
咕噜…
咕噜噜
咕
咕噜…
咕噜噜
咕
咕噜…
咕噜噜
咕
咕噜…
咕噜噜
咕
咕噜…
咕噜噜
咕
咕噜…
咕噜噜
咕
咕噜…
咕噜噜
咕
咕噜…
3　分钟吃完
春乃
ねえ　春乃
这家店好像也有卖火腿哦
ここもハム販売してるみたいだよ
你不买吗
買わなくていいの
已经买够了 不用了
もう十分買ったから大丈夫だよ
可是 也有卖意式培根之类的哦
でも　パンチェッタとかも売ってるよ
哇 啤酒种类也好多啊
わあ　ビールもいろんな種類があるじゃん
果然还是想买火腿
やっぱりハム買う気だ
果然是火腿姐
やっぱりハムさん
火腿姐
ハムさん
别说了
やめて
别用看火腿的眼神看我
ハムを見るような目で見ないで
火腿姐 春乃你大概买了多少钱的啊
ハムさん　ハルいくらくらい買ったんすか
反了反了
逆だから
我看看
えっと
1200　日元
1200　円
980　日元
980　円
1500　日元
1500　円
25000　日元？
25000　円？
火腿买太多了！
ハム買いすぎ！
没…没关系
だ… 大丈夫
再过不久 单行本的版税就要到账了
もう少ししたら　単行本の印税入るから
说起来
そういえば
你们知道黑啤和烤红薯其实意外地很搭吗
黒ビールと焼き芋って　意外と合うって知ってた
你这么说
そんなこと言って
是又想让我们去找好吃的红薯了吧
今度はいい芋も探させる気でしょ
你识破啦？
バレた？
大将 忘记了
たいしょう　忘れた
未传输
传输完成
拍了不少呢
ずいぶん撮ったね
嗯
うん
拍得不错的 我都传到谷谷地图上了
いい感じに撮れたのは　グルグルマップにも上げてるんだ
只要按一下快门就能拍下所有方向
やっぱ　1　回シャッター切れば全方向撮れるから
这个用起来真的超方便
すごく楽なんだよね　これ
说起来 雾山
そういえば霧山
你的运动相机完全没在用 怎么了
アクションカム全然使ってないけど　どうしたの
那个啊
あ～　あれね
在那里
あそこ
10　天前
拍摄一个月画漫画的过程？
漫画描いてるところを　1　か月間撮影？
我想把春乃工作时的样子拍成视频
春乃が仕事してるところを動画にしてみたくてさ
拜托啦
お願い
我又没什么名气 工作的时候也很无聊的
私無名だし　仕事してるところも地味だと思うよ
才没有那回事呢
そんなことないって
你觉得没关系就行
華子ちゃんがいいなら
不过
けど
要拍一个月的话 就得再准备一台相机了
1　か月くらい撮るとなるともう　1　個カメラ用意しなきゃな
这台要装在车上用
これは車載で使うし
这样的话
だったら
要用我的运动相机吗？
私のアクションカム使います？
用得好旧啊
めっちゃ使い込んでんね
你是拿去当生存游戏的枪械摄像机了吗
サバゲのガンカメラにでもしてんの
不是 是猫咪搞的…
いえ　猫がちょっと…
就是这样
ってことで
从　10　天前开始就一直在拍了
10　日前からずっと撮ってんだよ
根本不是没用 是过度使用了啊
使ってないどころか　酷使してたんだ
拍得清清楚楚的
ばっちり撮れてますな
春姐在好好工作啊
ハルさん　ちゃんと仕事してる
我回来了
ただいま
这个什么时候拍的
これいつ撮ったの
不久前不是说过要拍吗
ちょっと前に撮るって言ったじゃないすか
是吗？
そうだっけ？
你看 你这不是还意识到镜头了嘛
ほら　カメラ意識してるじゃないすか
这…这么说来好像是哦
そ… そういえばそうだったわね
咦 睡着了哦
あれ　寝ちゃいましたよ
是在让眼睛休息啦
目を休めてるのよ
一直盯着屏幕 眼睛会很累的
ずっとモニター見てると目が疲れるから
这下是睡死了吧
マジ寝してますよね　これ
这天倒是有在好好画呢
この日はちゃんと描いてますね
这是不是开了啤酒啊
ビール開けてませんか　これ
思…思路卡住的时候 稍微喝点酒
に… 煮詰まったときお酒を少し入れると
下笔会更顺畅哦
筆が進むこともあるのよ
这不就是喝多了直接睡着了吗
飲んだくれて　寝てるだけじゃねえか
春姐
ハルさん
打扰了
お邪魔します
耶耶耶
快起来
イェイイェイイェーイ
ねえ　起きてよ
走啦走啦
行こ行こ
这个视频也太好笑了吧
おもしろすぎでしょ　この動画
春姐
ハルさん
房间角落里的这个人是谁啊
部屋の隅にいるこの人誰ですか
这个长头发穿连衣裙的女人
この髪の長いワンピースの女の人
不认识
知らない
这个难道是
これってもしかして
幽灵！
幽霊！
春…春姐 你没什么事吧
ハ… ハルさん　なんともないんですか
说起来最近 的确容易觉得累
そういえば最近　疲れやすくなった気が
原来鬼怪能拍得这么清楚啊
こんなにお化けって　くっきり映るもんなんすね
最好还是去驱下邪吧
おはらいとかしたほうがよくないですか
撒点盐之类的
お塩とか
说…说得也是呢
そ… そうね
不行啦
ダメだよ
乱撒盐的话 灵会生气的
むやみに盛り塩すると　霊が怒るって
我在怪谈节目里听过
怪談番組で聞いたことあるよ
太吓人了…
太吓人了
怖すぎ
对了
そうだわ
黑熊老师或许会知道什么好办法
クロクマ先生なら　何かいい方法知ってるかも
黑熊老师 是《地狱黑犬示录》的那个？
クロクマ先生って　『地獄の黒犬示録』の？
是啊 现在电影正在上映呢
そうだよ　今映画やってる
为什么那么厉害的人
なんでそんなすごい人と
会和整天睡觉的春姐…
寝てばっかのハルさんが…
你们想说什么我大概能明白啦
言いたいことはなんとなくわかるわよ
黑熊老师
老师
先生
我家好像有幽灵
家に幽霊がいるみたいなんですが
请问要怎么驱邪比较好呢
お祓いってどうしたらいいんでしょうか
真的假的
マジですか
是什么样的灵
どんな霊ですか
黑色长发 穿连衣裙的女人
長い黒髪でワンピースの女の人です
感觉很危险呢
やばそうですね
要不我过去帮您驱邪吧
私がお祓いに伺いましょうか
老师 您还会驱邪吗
先生　お祓いも出来るんですか
我家是神社 姑且会一点
実家が神社なので　一応
我近期正好打算去那一带的灵异地点取材
近々　そちらの心霊スポットへ取材に行くつもりでしたので
要不明天就过去拜访您
明日にでも伺いましょうか
那就拜托您了
よろしくお願いします
黑熊老师
クロクマ先生
第二天
好厉害的车
すげえ車
你们好
どうも
恐怖漫画家
黑熊老师 （真名 玄熊虎代）
她创作通灵狗狗「团子」大显身手的恐怖喜剧
霊感を持つ犬　「だんご」が活躍するホラーコメディー
《这群狗东西》正在连载
『この犬どもめ』を連載
系列销量突破　650　万部
シリーズは　650　万部を突破
突破　650　万部!!
目前 真人电影《地狱黑犬示录》正在好评上映
現在　実写映画『地獄の黒犬示録』が絶賛公開中
然后老家是 神奈川某著名神社
そして実家は　神奈川の某有名神社で
还是个无可救药的猫奴
無類の猫好き
好久不见 秋乃
おひさです　あきのさん
秋乃是春乃的笔名
好…好久不见 黑熊老师
お… お久しぶりです　クロクマ先生
那么 拍到灵的地方是哪里
それで　霊を撮った場所というのは
在那边里面的房间
あの奥の部屋です
老师
先生
您怎么了 老师
どうしたんですか　先生
您没事吧
大丈夫ですか
难…难道是有那么强的恶灵吗
そ…そんなに強い悪霊が
在车站前吃馎饦吃撑了
駅前でほうとう食べすぎました
原来如此
なるほど
就是这个拍到了幽灵吧
その幽霊はこれに映ったんですね
破烂的红色和服
破れた赤い着物
年龄大概十三四岁的样子
年は　13　か　14　ってところでしょうか
您…您看得见吗
み… 見えるんですか
嗯 是的
ええ　まあ
哇啊 真的有啊
うわ～　やっぱりいるんだ
那我接下来该怎么办才好呢
これから私はどうすればいいんでしょうか
首先把房间打扫一下吧
まずは部屋の掃除をしましょうか
打扫？
掃除？
房间不打扫干净的话 容易聚集不好的气场
掃除をしていないと　悪い気が集まり
灵就容易待下来不走
霊が居つきやすくなるんですよ
这个最好也收拾一下
これも　片づけたほうがいいですね
诶 被炉也要？
えっ　こたつも？
是的
はい
这样放着不行…吗？
このままじゃダメ… ですか？
你是打算就这么混到冬天吗
冬までやり過ごす気だったんですか
春姐
ハルさん
你是怎么认识那么红的人的
あんな売れっ子の人とどうやって知り合ったんです
很久以前了
ずいぶん前に
我找一下漫画佳能编辑部的岛田
まんがキャノン編集部の島田さんをお願いします
请在那边稍等一下
では　そちらでお待ちください
软
回过神来就变成这样了
気付いたらこうなってて
这算是什么认识方式啊
どんな出会い方なんですか
不过 是在哪里被灵缠上的呢
でも　どこで霊に取りつかれたんですかね
就是说啊
そうよねぇ
我也不记得去过什么灵异地点啊
心霊スポットなんて行った覚えないのに
她说她是从这里一直往西的方向
ここからずっと西の方角
山里的一个隧道来的
山の中にあるトンネルから来たと　彼女は言っています
从这里往西的山里的隧道…
ここから西の山の中のトンネル…
啊 去过去过
あ～　行った行った
确实去过那里
そこ行きました
秋乃似乎和她生前养的鸟很像
あきのさんは　彼女が生前飼っていた鳥に似ているそうで
她说因为觉得怀念就跟过来了
懐かしくてついてきてしまったと言っています
鸟…鸟吗
と… 鳥ですか
鸟？不是猫吗？
鳥？　猫じゃなくて？
是这样吗
こういうことですか
不 是这样的
いえ　こうだそうです
是皮影戏吗
影絵っすか
她虽然不是恶灵
彼女は悪い霊ではないですが
但待在这里 对双方都不是好事
ここにいるのは　お互いいいことではないので
我觉得还是把她送回原来的地方最好
元いた場所に帰すのが一番だと思います
就这么放着不管的话 会怎么样呢
そのままにしとくと　どうなるんですか
会莫名没有食欲
なんとなく食欲が出なかったり
莫名没有干劲
なんとなくやる気が起きなかったり
莫名漫画销量变差
なんとなく漫画の売れ行きが悪くなったり
我们马上去把她送回去
今すぐ帰しに行きましょう
单行本即将发售
我出门了哦
じゃあ　行ってくるね
从这里开始我们坐公交去吧
ここからはバスで向かいましょう
可以吗 秋乃小姐
いいですか　あきのさん
嗯
はい
从现在开始到公交车通过隧道为止
今からバスがトンネルを通過するまでの間
请想着她 为她祈祷「安息」
彼女のことを思い　「安らぐように」と祈ってあげてください
我明白了
わかりました
在山里一定很寂寞吧
山の中できっと　寂しかったんですよね
我以后会偶尔来看你的
これからたまに遊びに来るようにしますから
这次就请你…
今回はどうか…
再见了
またね
黑熊老师 难道说…
クロクマ先生　もしかして…
嗯
ええ
她好像回到原来的地方了哦
彼女は元の場所に帰ったようですよ
太感谢您了 多亏了老师
ありがとうございました　先生のおかげです
哪里哪里
いえいえ
那我们回去吧
では戻りましょうか
回去路上 在隧道里好像又被缠上了呢
帰りに　トンネルでもう一度つかれてしまったようですね
诹访湖
看来只要通过隧道就会被缠上
どうやらトンネルを通るとつかれるみたいなので
回去的时候坐公交到伊那
帰りはバスで伊那まで出て
然后坐电车回甲府吧
電車で甲府に戻ってください
诶 坐电车？
えっ　電車？
不好意思
すみません
我之后还要去树海取材
私　このあと樹海で取材があるので
就先失陪了
お先に失礼します
直达巴士
这之后
このあと
直达巴士
春乃姐坐电车绕远路到了诹访
ハルさんは電車で諏訪まで大回りし
直达巴士
花了六个多小时才回到甲府
6　時間強かけて甲府に帰ってくるハメになったそうです
直达巴士